Всем привет, дорогие друзья.
Можете меня сегодня поздравить.
Я сегодня самый счастливый человек во Вселенной,
и всё благодаря вам, потому что вы написали
очень много классных вопросов,
которые мы, собственно, будем
разбирать с вами долго и счастливо.
В общем, первый из них.
Николь, у меня первичка
очень ленивая.
Не хочет делать практики. Хочет только
как приходит с работы лежать.
Про практики стоя вообще слышать не хочет.
Вопрос. Какие инструменты применить,
чтобы справиться с этим?
Понятно, что мыстребление в мир духовный
ещё не сильнее, чем первичком.
В общем,
тут такое дело,
что, ну, это всё понятно.
Там лень и вот эти вот все моменты.
Тут, значит,
ну, несколько тут
важных нюансов. Первое, что, наверное,
не хватает, если нет устремления
от личности, да? Ну, то есть личность
такая малютка там, она спотунькает
и вообще, ну, то есть
не шевелится, ну, не понимает, куда ей что делать.
То нужно, наверное,
ну, вот я уже как-то
рассказывала, в моём случае я
шла тоже через понимание от сознания
сначала, да? Ну, то есть меня интересовали
вопросы, я во всём разбиралась, да?
То есть нет понимания, что
жизнь, вот она одна, что
ты её сейчас проживаешь и не понимаешь,
в какой момент она закончится.
Если ты за этот короткий промежуток
времени ничего не сделаешь, не предпримешь
усилия для того, чтобы обрести жизнь
настоящую, вечную, то она закончится
и потом ты как субличность будешь
веками жалеть о том, что
ты всю свою жизнь ленился,
собственно. Ну, это жестковато,
конечно, но это правда. Вот, это
такой отрезвляющий аргумент, просто
если, возможно, не хватает понимания
по поводу того, что такое субличность,
вот, что происходит
после смерти с человеком, который не развивался
духовно, то можно
уделить время
посмотреть, пересмотреть передачи,
почитать побольше об этом.
Советую прочитать, кстати,
книгу «Птицы и камень».
Она очень-очень
мотивирует и очень воодушевляет.
И, конечно,
все передачи с Игорем Михайловичем.
Первое, самое простое, что можно сделать,
это хотя бы, когда приходишь
с работы, понятно, что там тело устало,
ему надо полежать отдохнуть, но можно
лежать, отдыхать, кушать что-то и смотреть
не сериалы, а смотреть, например,
передачи, пересматривать или
прочитать книги. Вот, это
уже будет какой-то
первый шаг. Вот, а еще
такой момент очень важный, что
тут, знаете, в вопросе
понимается, что есть
такое глобальное недопонимание
вот там типа про практики, что вообще
слышать не хочет.
Вот, не хочет делать практики,
но практика «Цветок лотоса»,
основная ее суть,
это динамика, ну, то есть это практика,
которая начинается и не заканчивается.
Даже если
делать там практику раз в день
духовную, садиться, ну, во-первых,
если не поддерживать чувственный контакт
в течение дня, а не стараться контролировать
свои мысли и реально не работать, то
никакая практика вообще не получится, потому что
это будет просто какой-то
шквал мыслей и будешь пытаться
от них как-то там уйти и
расслабиться. Я когда-то рассказывала про
свои вот эти вот первые попытки, когда я там сидела
чуть ли не год
со стремлением сделать духовную практику,
а на самом деле я там разбиралась со своими мыслями, да?
То есть это не духовная практика.
Духовная практика — это чувственный контакт.
И вот чувственный контакт, когда
ты его ощущаешь, он у тебя
начинается,
и вот ты постоянно его развиваешь.
Ты его поддерживаешь в течение дня,
ты постоянно принаправляешь туда внимание.
То есть вот эта вот практика «Цветок лотоса»,
она происходит постоянно. Даже если ты
лежишь там, не знаю, и смотришь
что-то, ты все равно можешь делать
практику. Ты
идешь куда-то, ты можешь делать
практику. Ты на работе, ты можешь делать
практику. Это постоянный
процесс, который происходит ежесекундно.
Вот этого приводит к жизни,
потому что ты эту жизнь каждую
секунду в себе зарождаешь.
То есть ты живешь каждую секунду,
и наращивая эту каждую секунду за секунду,
это получается, ну то есть
ты наращиваешь чувственное восприятие в себе,
и собственно из этого и формируется
твоя жизнь, которая
вот происходит прямо сейчас, из которой
ты останешься после того, как это тело
исчезнет. Ну вот это как
мое внутреннее такое понимание,
чувствование.
А даже если делать там практику
раз как, с чего мы начали, раз или два
в день, то так
жизнь не обретется.
Так что надо немножко пересмотреть
свой вообще подход к этому
пониманию. Тоже возможно перечитать
духовную практику «Цветок лотоса»,
немножко больше поинтересоваться для того,
чтобы уловить именно саму суть.
Вот. Это вопрос.
Вот надеюсь, что все получится.
Главное не сдаваться.
Вот. И пробуждается личность.
И конечно первый момент реально, когда личность
пробуждается, это очень
когда ты все-таки делаешь эти
огромные усилия, и у меня
был момент, когда я прям
у меня тоже была работа,
мне надо было вставать в 6 утра,
и я тоже очень сильно уставала,
целый день на ногах, и короче все там было
тоже сложно, но у меня
мне было очень сильно интересно, и я делала
эти усилия. Я, ну то есть
потому что если лежа, я могла просто
вырваться и заснуть. Я садилась,
и вот я очень сильно
старалась именно уплыть
внутрь себя, выразить любовь как могу,
почувствовать.
И я помню вот как раз таки
благодаря вот этим вот усилиям
в сложных условиях
и добилась тоже,
и получилось добиться тоже такого
интересного момента, когда
не знаю, было очень невероятное
такое ощущение, я на следующий день
прям окрыленная какая-то летала,
потому что как я очень-очень
старалась, и у меня как будто там
не знаю, такое ощущение, как будто меня так
подхватили там, и вот просто
на какие-то несколько мгновений
как будто вот дали прочувствовать
что-то другое. Для меня это был вообще
какой-то взрыв, это было невероятное
чувство, хотя ну вот на сейчас
я понимаю, что там ничего такого
сверхъестественного не произошло,
но когда это был первый опыт, который
ты добился в практике,
даже не ты добилась, а тебе помогли,
ну то есть вот именно Мир Духовный
он реально всегда с нами помогает,
и он чувствует тех, кто стучится,
и когда тебе вот так вот, тебя немножко
как-то, не знаю, как будто
ты вот тянулся,
и тебе просто не хватало сил,
а тебя за руку так чук, немножко протащили,
и ты такой, ааа, и отдохнул
весь этот вот воздух, все это отдохнул,
как воздух, ну вот
вот другое, другое все, ты отдохнул,
и, конечно, тут же
включилось сознание, вау, что это было,
что это было, такой интерес, такой вот
вообще, потому что это невероятно,
что это новое, но потом
на следующий день я уже, даже когда
проснулась, вот такое вот состояние
совершенно необычное, как будто ты
как не ходишь и летаешь, как какое-то
что-то такое расширенное и другое все,
вот оно оставалось, и
ну то есть я поняла,
что ну нужно прилагать усилия,
что нужно вот именно
стараться, и кто хочет,
он всегда дойдет, кто хочет, он достучится,
вот, так что
мотивировать себя всеми
возможными способами, даже если
стремлений от личности нет,
нету вот чувственного
контакта пока, ну просто
это, ну, жизнь
или смерть, когда ты даже умом
это осознаешь, ты понимаешь, что, конечно,
надо выбирать жизнь, для того, чтобы
ее обрести, нужно постараться, вот.
Хотела вроде как коротко ответить, но
получилось как получилось, спасибо огромное
за вопрос, я просто еще хотела
бы успеть немножко
несколько других вопросов разобрать,
еще один разберем, коротенький вопрос
по поводу того,
что, Николь, поделись, пожалуйста,
своим опытом,
как у тебя получается не оценивать других людей,
уже есть понимание,
но может у тебя есть какой-то практически
лайфхак еще интересный?
В общем, я так скажу,
вот по отношению
к своей жизни внутренней,
именно к чувственному восприятию и к любви,
вот, и к своему вниманию,
к силе своей внимания, потому что это
та сила, которая как раз тебе эту жизнь
помогает внутри себя формировать,
нужно относиться очень сильно эгоистично,
вот,
и когда у тебя такое отношение,
то ты думаешь,
ну, зачем мне кого-то оценивать
и думать о ком-то,
когда эту силу, вот, силу мысли
и силы своего внимания, всего
я могу направить внутрь себя,
на свое саморазвитие, то есть у меня к этому
вот такое отношение, ну, то есть
рационально ты понимаешь,
куда ты тратишь свое внимание,
зачем мне вообще кто-либо,
когда внутри меня жизнь, Бог,
любовь, ну, то есть, когда
вот это для меня самое главное,
зачем мне там смотреть на кого-то
и думать о нем что-то,
ну, то есть мне не до этого,
когда мне надо мое внимание
для моего
роста,
для любви, для жизни, то есть
у меня как-то так,
и тогда, то есть, конечно,
конечно, оценка
всегда была, тоже часто, но
она вот, я много уже раз
тоже говорила о том, что я
как-то себе приняла за право не держать
образы в голове, вот,
и, собственно, и с этим, вот,
вообще просто не держать
людей в голове, не думать
о них как-то в контексте,
ну, вот если что-то там
прекрасное, да, или если
что-то, что нужно совместно сделать,
конечно, ты думаешь, но думать о ком-то,
как он там себя ведет, конечно,
создание подбрасывает эти мысли, вот,
но ты просто переводишь внимание в дела,
ну, то есть оно любит там пообсуждать,
ну, вот, смотри, там,
что ты там сделал не так,
или какое-то такое, не такое,
ну, ты просто, ты как,
во-первых, ты понимаешь, что это не твое,
оно тебе приходит, оно тебе 7 лет не надо, ты для себя определился, что для тебя важно
и оно приходит извне, ну какая-то шаблонная стандартная рассылка вот
мартышек, которые там между собой там конкурируют, еще чего-то, ну то есть это
глупо, ну то есть мне это неинтересно, мне не хочется в это ввязываться, в этом жить
потому что это жизнь ну какого-то нишего примата, короче крутиться в этих
оценках, в сравнениях вот и в обсуждениях других людей, мне вообще кажется обсуждать
других людей это, во-первых, некрасиво, во-вторых, зачем это нужно делать и в-третьих
опять-таки же, куда ты отдаешь свою силу внимания, вот когда я разбираюсь
именно с мутиными моментами внутри себя, то все становится ясно и понятно и
всегда направляешь внимание в любовь, ну то есть оно вот тебе там подбрасывает
мысли, ты слышишь их, чтобы там обсудить кого-то, ну то есть ты осознаешь, что вот
какой сейчас процесс происходит и ты такой нет не хочу и давай в любовь или
давай в мое дело какое-то, которое мне нужно сейчас обдумать или сделать, вот ты
как-то регулируешь этот процесс и постепенно оно отходит, потому что оно
понимает, что нет смысла тебе забрасывать, бывает по шаблону опять-таки забрасывает,
но как-то ты уже, ну забросила и забросила, то есть эта же программа работает, вот ты же
не переживаешь по поводу того, что когда ты захочешь на какой-то сайт, там спам
какой-то вылазит, да, там какие-то рекламные объявления, картинки, ну то есть ты же
не злишься на то, что они вылазят, но если и злишься, то это глупо, потому что ну то
есть это же не от тебя зависит, это просто программы, заложенные кем-то другим, так же
и сознанием, вот это просто программы, которые должны стучаться к нам для того,
чтобы мы научились как раз таки делать осознанный правильный выбор, вот сейчас
наверное еще один вопрос тут есть, вот есть вопрос, как быстро выбраться из болота
сознания, поясню, когда ступился, уже много сил и внимания отдано на решение
материальных вопросов, возникает очень неприятное состояние, причем даже для
сознания, хотя оно и предлагало усилий, хотя оно и предлагало уделить
внимание внешнему, и вот ты как в киселе, слепой, глухой, очень тяжелый, сейчас я
немножко увеличу, хочется переключиться, выбраться от этого, но на чувство не
получается уйти, читать или слушать помогает, если преодолеть неприятное
соприкосновение с сознанием, потому что читаешь тоже с сознанием, оно очень
активно и словно еще тяжелее становится, теряется много времени, пока выберешься
из этого, знаете, я вот просто, у меня тоже были, не знаю, будут ли еще, но вот то, что
могу сейчас сказать на данный момент, что было очень много таких вот периодов, когда
знаете, ты чувствуешь, что ты сделал что-то не так, вот, и как в микромире
рисуется, что все, ты упал и хуже некуда, вот, и начинается вот этот момент, что
когда ты упал, встал и пошел дальше, вот есть отличная передача, кстати, это пересмотреть
с участием Игоря Михайловича, что если упал, то поднимайся, вот, и вот момент того,
что реально нужно, вот если даже ты упал, то сразу поднимайся, иди дальше и занимайся
делами, наращивай чувственный контакт и развивайся дальше, да, а как работает
сознание, ну, вот, как у меня оно было, да, что, если ты упал, оно больше, знаете, оно
больше жрет не на том, что ты упал, что ты что-то сделал, а вот на вот этом вот
самогрызении или то, что вот я упал и теперь столько придется сил, ну, то есть я
так много утратил, столько придется сил, чтобы снова нарастить вот тот же
чувственный контакт, чтобы все снова вернуть в свое русло и на вот этом вот
тянущемся вот это вот тягомотине оно жрет намного больше. Вот эти вот мысли, вот
это вот варенье в этом всем, какой я там плохой, вот это самобичевание и то, что
ты там не сможешь подняться, а вдруг там что, вдруг это твой последний шанс и так
далее и тому подобное. И вот это вот, вот это вот состояние, вот как раз оно и
засасывает еще дальше. Просто я вот тоже, так как-то реально так облегчает жизнь
понимание того, что вот как Игорь Михайлович сказал, упал, вставай и все, больше тут не
надо рассусоливать и разглагольствовать, это нормально. Каждый падает и каждый там
направляет внимание не туда, мы учимся, мы тут и находимся для того, чтобы учиться
вот этот вот поток внимания распределять. Вот просто как-то, ну есть как есть, ну
состояние какое-то неприятное, ну и ладно, ну нету чувственного контакта, ну не
проблема, значит если я не чувствую, то что я могу сделать? Я могу любить. Ну то есть мы
с каждым видео к этому возвращаемся, то что выход из всего это самому любить. Ну то
есть если у тебя нету отклика, ну ничего страшного, ты будь тем, кто эта любовь рождает
и отдает, ты учись и это очень освобождает от всего. Ну да, то есть ты перенаправлял много
внимания в материальные вопросы, но тебе тут же никто не мешает сейчас, с данного момента, с
данной секунды начать направлять внимание чувственное в любовь. Даже если как-то
настолько там все темно и непонятно, куда эта любовь направляется, там через слова, просто
благодарность за то, что ты сейчас живешь, за то, что у тебя еще есть шанс влезти в жизнь, за то, что у тебя
еще есть шанс почувствовать, за то, что Бог вообще создал этот мир, дал тебе вообще шанс жить, это
все переживать и то, что это вообще чудо божье, то, что мы существуем даже вот тут в этом материальном
мире, вот, поэтому просто удивляйся этому, благодари, вот, и начинай вот искренне как-то
стараться и вот любить, как можешь, именно просто отпустить все и понять, что какие бы проблемы
ни были, какие бы сложные осознания ни было, во-первых, оно не твое и ты не виновата, что оно у тебя
сейчас такое агрессивное, ты лишь маленькое милое дитя, которое стремится к любви к Богу, ты какой бы
ты там взрослый или взрослая бы и серьезный не был, но внутри ты маленький лучик, который стремится к
солнышку, который просто хочет окунуться в любовь, и как бы тебе сложно бы сейчас не было, ты можешь
сделать эти маленькие усилия для того, чтобы выразить эту любовь, как можешь, как маленькое дитя, вот так
вот искренне, честно, по-настоящему, вот просто хвататься как за любящего родителя, который тебя ждет,
но просто не может разглядеть тебя в этот момент, потому что ты потерялся в этих чащих зарослях, вот, но ты
просто выгляни на солнышко и просто покажись, что ты есть, покажись, что ты тянешься, стремишься, что ты хочешь
вернуться домой, что просто в этой чаще ты немного заблудился и не видел эту дорогу домой, но стоит
тебе только выглянуть на солнышко и солнышко обязательно тебя подхватит, обнимет, укутает, облюбит и все
снова станет хорошо, вот, так что всегда просто выйти в состояние чувственного контакта, любовь через искреннюю, через искреннее стремление и желание, вот, спасибо вам большое за то, что вы сделали это видео сегодня, благодаря вашим вопросам, вот, и надеюсь, что это видео кому-то поможет, до новых встреч!
Спасибо за субтитры Алексею Дубровскому!